# AI +电竞:对未来的思考

> 原文：<https://towardsdatascience.com/ai-esports-thoughts-on-the-future-7b548792725d?source=collection_archive---------4----------------------->

在我写这篇文章的时候，Team Liquid 已经赢得了国际冠军。如果你不关注电子竞技或 Dota 2，国际锦标赛是由 Valve 主办的年度锦标赛。Team Liquid 以 3-0 战胜 Newbee，但我看比赛是为了别的事情。事情是这样的:

OpenAI vs Dendi

Dendi 是这个星球上最好的 Dota 2 玩家之一，他与 OpenAI 的 Dota 2 bot 进行了两次交锋，但都失败了。当被问及他的想法时，他说，“有点像人类，但又有点像其他可以对抗的东西”。Dendi 并不是唯一一个被机器人的能力打败的人。像 Arteezy 和 SumaiL 这样的冠军也被它碾压。在 Dendi 的比赛之后，OpenAI 说他们明年会带着一个可以对抗 5 名球员的机器人回来。

如果这还不够刺激的话。谷歌的 DeepMind 与暴雪合作，开放了 SC2LE。SC2LE 是星际争霸 2 的 Ai 学习环境。以下是它包含的内容:

*   一个为星际争霸 2 提供地图和机器人框架的机器学习 API。
*   65，000 次匿名游戏回放，很快将增长到 500，000 次。
*   DeepMind 的用于机器人框架的 PySC2 包装器。
*   研究人员测试机器人的环境。

[](https://deepmind.com/blog/deepmind-and-blizzard-open-starcraft-ii-ai-research-environment/) [## 和暴雪开放星际争霸 2 作为人工智能研究环境

### 与我们的合作伙伴暴雪娱乐公司一起，我们很兴奋地宣布星际争霸 2 学习版的发布…

deepmind.com](https://deepmind.com/blog/deepmind-and-blizzard-open-starcraft-ii-ai-research-environment/) 

但我们不要被炒作，机器人末日不会到来。星际争霸 2 是一款复杂的战略游戏，在撰写本文时，还没有人制作游戏机器人。

OpenAI 的机器人虽然值得称赞，但并不容易。原因如下:

1.  **1v1 和 5v5:** [埃隆马斯克的推特](https://twitter.com/elonmusk/status/896163163581825025)宣称 Dota 2 远比国际象棋或围棋复杂。这是真的，但游戏 Dendi 远没有这么复杂。首先，游戏有很多限制。比赛是单车道还是 1v1。Dota 2 是一个 MOBA(多人在线战斗竞技场),它是为团队而不是单一玩家设计的。这降低了一个非常庞大和引人入胜的游戏的复杂性。
2.  **获取信息**:Dota 2 中的人物技能只在一定半径内有效。玩家很难盯着屏幕测量距离，这需要数小时的练习。相反，机器人已经知道玩家距离等信息。这有助于他们在适当的时候使用技能。
3.  **单角色打法:** OpenAI 的 bot 好像是在单个角色上训练的。Dota 2 拥有众多拥有不同技能和能力的角色。如果他们明年想玩 5v5，他们将不得不在他们所有人身上进行训练。

此外，机器人显然在与 Dendi 比赛后被击败了 50 次。

# **未来会怎样**

这里需要理解的一件关键事情是，这并不是电子竞技的终结。正如我之前提到的，电子竞技已经是一个成长中的产业。

![](img/16cadfe858cb195ec032195f36632158.png)

Geek Wire on viewership in eSports

机器人不会很快取代人类玩家。未来 20 年我们也不会有人类级别的人工智能。还有，什么时候看两个机器人对打很好玩？相反，人工智能的未来在于增强，而不是自动化。

尽管我们的智能手机有能力击败大师，但国际象棋仍然在玩。世界上最好的棋手不是人类或计算机，而是两者的结合。加里·卡斯帕罗夫的 TED 演讲对此有更好的解释。

电子竞技可能会有类似的命运，以下是我的想法:

*   DeepMind 的 AlphaGo 在与 Lee Sedol 对弈时使用了一些令人惊讶的战术。人们认为这些实际上不会起作用，但它们确实起作用了。类似的新战术和战略的发现也可能发生在电子竞技领域。玩家将不得不重新思考他们在游戏中的每一个动作。像这样的情况会给他们带来原本不可能的洞察力。
*   CSGO 有一个“第六人”设置，一名观察员在那里为球员提供策略建议。机器人可以代替“第六人”，这是一种“增强建议”的形式。团队将不得不在他们的游戏中增加机器人的推荐。做得好的团队将成为赢家。由于许多机器学习算法已经大众化，因此不会出现团队不公平匹配的情况。
*   就像我之前提到的，星际争霸 2 是一款具有相当战略深度的游戏。这也使得游戏对新手来说更加困难。游戏中教练的出现会有所帮助。这将加快游戏的入门过程，减少学习时间。

电子竞技说到底是一种运动形式。世界各地的人们收看他们喜爱的球队比赛并为他们加油。只是这一次，他们会支持 5 个玩家和一个机器人。